喂  你们迟到了
おい　遅いぞ
抱歉  交接花了不少时间
すいません　引き取りに手間取りまして
这家伙就是施密特吗
そいつがシュミットか
没错
ええ
你们先去外面待命
君らは外で待機しろ
好了…
さて…
我们是第一次见面吧  施密特
会うのは初めてだな　シュミット
不过  你所在的组织  我很熟悉
だが　貴様の所属してる組織は　よく知ってるぞ
异端解放阵线
異端解放戦線
经常袭击各地的审问所  释放异端
各地の審問所を襲撃し　異端を解放して回ってる
是最近让我们头疼的根源
近頃　我々の悩みの種だ
特别是你  施密特  你的小队很有名
特にシュミット　貴様の部隊は有名だな
比如那个令人忌惮的入队考试
あの忌まわしい入隊試験とかで
你们组织里  会不会也把这视为问题？
あれは　お前らの組織内でも　問題視されてるんだろ？
真亏你还能这么淡定
よく平気でいられるな
你们的目的  是弑神吗
神を殺すのが目的か
说！
え！
不  想要弑神的是你们
違う　君らが神を殺しているのだ
请容我斗胆回答你的问题  审问官
僭越ながら　お答えさせていただこう　審問官
其一
その 1
我信仰着神
私は神を信じている
其二
その 2
我的目的是  复活已被人伦污染的神明
私の目的は　人倫に汚された神を　復活させること
其三
その 3
为此我目前正在努力削弱教会正统派的影响
そのため当面は　教会正統派を　弱体化させるべく努めている
想必你也知道
まあ　君も承知だろうが
最近教会正统派的权威正不断动摇
ここ最近　教会正統派の権威は　揺らぎ続けている
不仅仅是我  这个时代也在追求变革
私だけでなく　時代は変革を求めているのだよ
你的每一句话都让我作呕  该死的异端
その一言一句にヘドが出るよ　異端者が
你所说的异端者
君の言う異端者とは
就是反对正统派的教会信徒吗？
教会の信者だが　正統派ではない者のことかな？
这就是我们与你们的不同之处
私は　それとは違う
毕竟我否定教会的所有教义  无论派别
派閥を問わず　全ての教会の教えを　否定しているからね
不仅如此
それどころか
我平等地对任何宗教都抱有怀疑
私は　どの宗教も　ひとしく信じていない
有朝一日  我一定会废除所有的宗教
いずれ全ての宗教を廃絶したい
一派胡言
ほざきやがって
那你又算什么
では　貴様は何者だ！
「自然主义者」吧？
自然主義者かな？
自然主义者？
自然主義者？
我崇拜一切蕴含着神的事物
私は　神が宿りしものをあがめる
我对人造物不感兴趣
人の作ったものには興味がない
所以  我不需要你们捏造的组织  教义  乃至救赎
だから　君らが作った組織も教えも　救済も必要ない
更别提人造的神了  真是荒诞
人工の神など　もってのほかだ
神存在于理性之外  蕴含于自然之中
神は理性の外　自然にこそ宿る
所以叫自然主义者吗
それで自然主義者というわけか
哼  看来你盲信着自己是正确的啊
フンッ　自分は正しいと　妄信しているようだな
你知道因为你的曲解  死了多少人吗！
貴様の　その勘違いを根拠に　何人死んだと思ってる！
嗯？
ん？
「曲解」吗
「勘違い」か
这是我最讨厌的词了
私が最も嫌悪する言葉だ
那么你们  又因为对经书的不同解释  杀害了多少人？
ところで君らは　聖書の解釈違いで何人殺した？
就因为盲信着自己的正确性
自分らの正しさを妄信して
够了！
もう十分だ！
不管你说的多好听  你也已经落在了我们手里
いくら強がろうと　貴様は　こうして捕まった
尽情诅咒自己的命运吧！
自分の運命を呪え！
只有不够虔诚的人
運命を呪うという発想は
才会诅咒命运哦  审问官
信心の浅さから来るのだよ　審問官
我的神至高无上
私の神は絶対だ
神早已为我安排好了最恰当的命运
我が運命は　すでに神にとって　最適なように決められている
我不会像你们那样向神祈祷
私は　君らのように神に祈り
仅为求得只言片语的回答
答えてもらおうなどとは　思っていない
无论何种命运  我皆甘之如饴
いかなる運命であろうと　快く受け入れる
优势永远在我
私は常に優位なのだ
就会耍耍嘴皮子！
口では何とでも言える！
那么  开始行动吧
では　行動を開始する
无论怎么努力  无论呼喊多少次
何度でも　何度でも叫ぶ
即便只能成为暗夜里的怪兽
この暗い夜の怪獣になっても
我也想留在这里
ここに残しておきたいんだよ
把这个秘密
この秘密を
蚕食殆尽
だんだん食べる
红色与蓝色的行星  未来与过去都
赤と青の星々　未来から過去を
一个接一个吃掉
順々に食べる
反复咀嚼  吞咽下肚
何十回も噛み潰し　溶けたなら飲もう
在山丘上
丘の上で
仰望繁星与感受到的这份寂寞
星を見ると感じるこの寂しさも
被朝霞染红的时候  就会忘却的吧
朝焼けで手が染まる頃には　もう忘れてるんだ
这个世界还不完美
この世界は好都合に未完成
所以我才想了解
だから知りたいんだ
但即使像怪兽一样  吼声震彻天际
でも怪獣みたいに遠く遠く叫んでも
也总有消失的一天
また消えてしまうんだ
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译: 安提莫 彬云醒芽　时轴: 斓玥　校对: 小企业　压制: 東 風
开始行动
那么  开始行动吧
では　行動を開始する
什…
は…
你们… 我不是让你们在外面待命吗！
なっ… お前ら　外で待機しろと言ったろ！
没用的
無駄だよ
诶？
え？
这是我的人
私の仲間だ
警… 警卫  有敌人！
け… 警備兵　裏切りだ！
你… 你们已经逃不了了
も… もう逃げられんぞ
就算把我杀了  也马上会有警卫过来
私を殺しても　すぐに警備兵が来る！
我知道
知ってるよ
很可惜  我们没有那么多时间来提前除掉警卫
残念ながら　事前に警備兵を　排除する時間はなかったからね
您没事吧！
大丈夫ですか！
形势逆转了
形勢逆転だぞ
嗯  总之这里就是全部人了
うむ　ひとまず　これで全員か
那么  我来整理一下情况
では　状況を整理しよう
现在  我方战斗人员 3 名
今　我々の戦闘員は 3 人
相对地你们有 10 人
対する君らは 10 人
我的目标有三个
私がしたいことは 3 つ
第一  镇压住你们
1　君らを制圧する
第二  打开你们正下方的保管室
2　今　君らが立ってる真下にある　保管室をこじあけて
取得某样东西
あるものを手に入れる
第三  从这里撤离
3　ここを撤収する
只是  从普通的出口出去有点麻烦
しかし　正式な出口から出るのは　面倒なので
需要制造一个新的出口
新たに出口を作る
出口？
不管怎么想  都十分困难呢
改めて考えると　非常に難しそうだ
没错  我也觉得
ああ　同意見だ
既然明白的话  就老老实实投降吧
分かったら　おとなしく投降しろ
这我可不愿意
それはイヤなので
所以  我要提出一个
ここで私は　聡明で洗練された
聪明  简洁  细致  而且划时代的解决方法
丁寧かつ画期的な　問題の解決方法を提示したい
诸位  你们听说过炸药吗？
諸君　爆薬を知ってるかな？
不知道吗
知らないか
我还以为就算是你们这些下等兵  也多少能听到些传言
君らくらいの下級兵にも　ウワサは流れてると思ったが
看来还没这么快
まだなんだね
不过我也不知道详情
かく言う私も　詳しく知らんのだが
一说是从东方传过来的
一説によると　東方からやってきたらしい
不久前的派阀战争里
ちょっと前の派閥間戦争でも
就有应用这样原理的武器
この原理を応用した武器が　使われたとか
把三种材料混合起来就能制成
調合には　ある 3 つの素材を混ぜ合わせ…
罢了  不细说了
って　細かいことはいいんだ
简而言之
まっ　端的に説明すると
炸药是一个能把刚才那三个难题轰隆地解决掉的好东西
これ 1 つで　先の 3 つの難問は　ドガンと片づく代物だ
轰隆？
ドガン？
真够呛
やはり煙いね
但不论如何  调和得不错  弗莱
ともあれ　すばらしい調合だった　フライ君
能让性如烈马的炸药驯服到如此地步的技术
暴れ馬の爆薬を　これほどまで手なずける技術力は
简直太出色了
見事と言うほかない
多谢
どうも
莱万多夫斯基
レヴァンドロフスキ君は
也辛苦你搬这么重的东西了
重い物を　よく運んだ
啊  对我的评价就这样而已？
えっ　俺　そんなバカみたいな講評っすか？
那真是对不住了
それは申し訳ない
好了…
さて…
可… 可恶…
くっ… くっ… かっ…
失礼了
失礼
那么  来回收那件东西吧
では　ブツを回収して
准备推动地球吧
地球を動かすとしよう
他们是？
彼らは？
趁着队长和审问官说话时
隊長が審問官と話してる間に
我们解救出来的异端
解放した異端たちっす
他们志愿加入解放阵线
我々解放戦線に志願してます
不好意思了
失礼
一般都是解救出来后我们主动招揽的
通常は解放したあと勧誘するんだが
不过现在我的小队没有招人
今　私の隊は募集してないんだ
还请等待其他机会
別の機会を
我知道
知ってます
哦？
お？
但正因为是你  我才志愿加入的
しかし　あなただから　志願しているのです
施密特队长
シュミット隊長
我们听说了
おウワサは聞いてます
您拯救了不知道多少异端
あなたが何人の異端を解放したか
为了自由  挺身奋战…
どれほど　自由のために　身をていして戦ったか
请让我们跟随您吧！
私たちも　お供させてください！
啊  真是光荣
ほう　光栄だね
既然说到这个份上了  那来试一试入队考试吧
そこまで言うなら　入隊試験をさせていただこう
取经书
聖書を
是
はっ
入队试验？
入隊試験？
如你们所知  这个小册子就是你们心灵的支柱
知ってのとおり　その本は君らの心の支え
生活的脊梁  世界的根基
生活の背骨　世界の根拠
请你们拿起它  说出「我不相信」
それを持ってひと言　「信じない」と言いたまえ
啊？
は？
什么？
はあ？
嗯  我理解你们的动摇
うむ　動揺する気持ちは分かる
但我们也没有开玩笑
だが　我々も　軽い気持ちで言っているのではない
要加入我们  就要做好舍弃一切的觉悟
この先は　全て切り替える覚悟が必要なのだ
我向你们保证
約束しよう
跟着我  我就能给予你们真正的秩序与神
私と来るなら　真の秩序と神を与える
而在那里  人造的神和秩序都必须舍弃
しかし　そこに人の作った　秩序と神は持っていけない
这是道单选题
二者択一だよ　あれもこれもは　ぜいたくだ
让… 让我们抛弃经书什么的
せ… 聖書を信じないって
请不要开这种恶劣的玩笑
たちの悪い冗談は　やめてください
我们只是对教会正统派有意见
私たちは　教会正統派に異論があるだけで
对教会本身没有不满
教会自体に文句はない
当然  对经书也是
もちろん　聖書にもだ
你… 你们解放阵线的理念不是一样的吗？
あ… あなたたち解放戦線の理念も　それと同じでは？
嗯  没错
ああ　そうだ
但是我的理念不同
だが　私は違う
你们失望了吗？
幻滅したかね？
看来有关我的传言只有好的一面
私のウワサは　よい面しか流れてなかったようだ
这… 这样的破坏是必须的吗？
こ… こんな破壊が必要ですか？
不如说只需要破坏就够了
むしろ破壊だけが　必要とすら言える
我要彻底破坏人类所创造的不净框架
人が作った不純な枠組みは　徹底的に破壊し
在承载着神之秩序的大自然中谦逊地生活
神の秩序である大自然の中で　つつましく生きる
那才是与作为生物的人类相符的生活方式
それが　生き物である人間に　ふさわしいというものだ
这样就和没有智慧的野兽没有区别了！
そ… それでは　知性のない獣と一緒だ！
就是这样！
そこだよ！
说到底人类和野兽没有什么区别
そもそも人は　獣と　さして変わらん
没有能合理运用智慧的能力
知性を適切に扱う実力などないのだ
不完全的智慧会带来误解
半端な知性からは勘違いが生まれ
误解又会导致悲剧
勘違いからは悲劇が生まれる
我们接受自然产生的悲剧
自然な悲劇は受け入れるが
但是由人引发不自然的悲剧是不能容忍的
人が引き起こす不自然な悲劇は　あってはならない
好了  如果赞成我的想法就请宣誓
さあ　私に賛同なら宣言したまえ
做… 做不到  我不可能这么做！
で… できない　できるわけない！
很好！我尊重你的想法
よろしい！君の思いを尊重する
但是  我们将来可能会互相厮杀
が　いずれ殺し合うかもしれん
请做好觉悟
それは　お互い覚悟しよう
再会
さらば
队长  回收到的这本书应该没错
隊長　やはり　回収したこれで間違いなさそうです
是吗
ふむ　そうか
果然这本书就是
やはり　この本が
对  我刚才稍微看了一下内容
ええ　中は　さっき軽く見ただけですが
里面确实写着「推动大地」这样的话
「大地が動く」と　確かに書いてあります
奥克齐和巴蒂尼的名字呢？
オクジーやバデーニという名前は？
奥克齐？不  目前还没有看到
オクジー？いや　今のところは
这样啊
そうか
但是你准备怎么处理那本书？
しかし　その本　どうするつもりです？
把它带到首领那里去
組織長のところへ持っていく
有关任务的情况我只能说这么多
任務の全貌は　それまで言えん
首领在哪里？
組織長はどこに？
在到之前我也不能说
それも　着くまで言えん
就和往常一样
いつもどおりだな
但是首领交代过
しかし　組織長いわく
这是我们解放阵线最重要的任务
これは　我々解放戦線の　最重要任務だ
我们必须要严肃对待
粛々と遂行しなければ
能看到了
見えてきたぞ
是作为中继站的废弃村庄
中継地の廃村だ
地。
— 关于地球的运动 —
这就是全部吗
これで全部か
没错
ああ
亲爱的
あっ　あなた
准备好了  出发吧
準備できた　行こう
他们在做什么？
あの人たちは何をしてたの？
他们「误会」了
「勘違い」だ
大… 大哥
あ… 兄貴
刚说你不在家
家にいないと思ったら
这个时间你到底在做什么
一体　何してるんだよ　こんな時間に
叔叔！
叔父さん！
是你啊  别吓我啊
お前か　驚かせないでくれ
十分遗憾  我们的村子变奇怪了
残念だが　俺たちの村は　おかしくなってしまった
他们居然在烧十字架
十字架を燃やすなんて
那大哥你要去别的地方吗？
じゃあ　兄貴は　よそへ行くのか？
没错  对了  你不一起来吗？
ああ　そうだ　お前も来ないか？
我就不了
いや　俺は
对不起小子  你饿了是吧
ああ　すまん　坊主　腹　減るよな
我也很饿
俺も腹が減ってる
我说大哥
なあ　兄貴
我们为什么会这么穷呢
俺たちは　なんで　こんなに貧しいんだろうな
事到如今还说什么
何を今さら
贵族负责作战  我们农民劳作奉献
貴族は戦い　俺ら農民は作りささげる
就是这么回事
そういうものだ
没有时间聊这种事了
こんな話　してる暇はない
嗯  我明白
ああ　そりゃ分かる
贵族尽到了责任
貴族は責任を果たしてる
但我不明白的是神职人员
でもよ　分からねえのが聖職者だ
我们学过这些对吧
俺たち　教わったよな
「富人进天堂  比骆驼穿过针眼还难」
「金持ちが天国へ行くのは　ラクダが針の穴を通るより難しい」
「要勤勉  谦逊  朴素地生活」
「勤勉に　謙虚に　質素に生きろ」
「这样方能得救」
「それで救われる」って
我们相信着这样的教诲  向教会支付税务
その教えを信じて　俺らは教会税を払ってる
但是  那些家伙又如何？
で　当のヤツらはどうだ？
他们一边劝说我们过清贫的生活
俺たちに清貧を説くくせに
一边用我们的税金吃得满嘴流油
俺らの税金で　たらふく食って
在酒馆喝得大醉  夸夸其谈
酒場じゃ飲んだくれて　くだ巻いて
甚至还有用钱买贫民孩子的人
しまいにゃ　貧民の子をカネで買ってるって
你… 你
お… お前…
大哥  告诉我
兄貴　教えてくれ
教会为什么需要豪华绚丽的装饰？
なんで教会に　豪華絢爛な装飾が必要なんだ？
信徒们为什么要分三六九等？
なんで信者に　上下の階級が必要なんだ？
我们为什么不得不默默忍受这样的现状？
なんで俺らは　この現状に　黙って従わなきゃいけねえんだ？
我… 我明白你说的这些
た… 確かに　その問題意識は分かる
但是这座村子的暴力行径
しかし　この村の暴力的なやり方では
只会加深和教会间的分歧
教会の分断を深めるだけだぞ
这样下去  村子里的所有人  都会被视为异端者
このままでは村は　皆　異端になってしまう
原来如此  我明白了
なるほど　分かった
我们好像没法互相理解啊
分かり合えないみたいだ
亲爱的！
あ… あなた！
快跑
逃げろ
为什么不了结我
なぜ　ひと思いにやらない
我在给你时间
時間をあげてるんだ
给你理解自己有多么肤浅的时间
自分の浅はかさを理解する時間
绝望的时间
絶望する時間
以及  改变想法的时间
そして　改心する時間
现在还来得及
まだ間に合う
快承认自己错了
自分は間違っていたと言え
快承认教会正统派错了！
教会正統派は　間違っていたと言え！
现在马上！
今すぐ！
救救… 我的孩子…
子供は… 助け…
死了吗
死んだか
快跑！
逃げなさい！
你这家伙！
てめえ！
妈妈！
お母さん！
快跑！
逃げて！
放开我！
放せ！
你这！
んっ！この…
据首领所说
組織長によれば
这里准备有物资
ここに物資が　用意してあるとのことだ
补给之后休息一下吧
補給して　ひと休みしよう
啧  因为瘟疫  现在到处都是这种荒废的村子
チッ　疫病のせいで　こんな死んだ村ばっかだ
真是的  真扫兴
まったく　気がめいっちまう
不过至少能在任务里派上用处
まっ　任務には使えるがな
嗯  还有  你的声音一直很大
ああ　あと　お前　ずっと声デカいよ
呃  这和刚才说的有关系吗？
えっ　今　関係ある？
没有
ない
好  这里应该能用
よし　ここなら使えそうだな
那弗莱就继续确认书的内容
では　フライ君は引き続き　本の内容を確認してくれ
我们去把物资拿过来
我々は物資を取ってくる
明白
了解
咦？
あれ？
地图上确实在这里…
地図では　確かにこっちに…
有人在
誰かいる
不过  这些奇怪的内容到底是什么
しかし… 何だ　この奇妙な内容は
首领到底想用这本书做什么？
一体　この本で　何をしようとしてる？
他的目的是什么
組織長の目的は何なんだ
你是谁  在这里做什么
誰だ　貴様　ここで何してる
休息
休憩
你是拾荒人吧
お前　廃虚荒らしだな
跟我走
ついてこい
我要把你交给主教大人
司教様に引き渡す
好我知道了
ああ　分かった
请您冷静
落ち着いてくれ
你是从哪里来的？名字是？
どこから来た？名前は？
这…
それは…
对不起  队长
すいません　隊長
书呢？
本は？
藏在那间屋子的抽屉里了
あの家の引き出しに隠しました
那么回收以后就回去吧
では　回収して帰ろう
看来教会的人正在过来
どうやら教会の者たちが　来ているようだ
喂  是谁！
おい　誰だ！
可恶  怎么办？
クソッ　どうする？
书藏在屋子里
本は家に隠してます
现在先撤退  之后再来回收比较明智吧
ここは一旦　退いて　あとで回収するのが賢明かと
那就这么办吧
では　そうしよう
站住！
待て！
让… 让入侵者跑了
し… 侵入者を取り逃がしました
安东尼主教
アントニ司教
啊  那些已经无所谓了
ああ　もう　そっちはどうでもいい
别管了
ほっとけ
比起那个  这边似乎能得到更好的结果
それより　こっちで　いい話がまとまりそうだ
我眼见那片踪迹难寻的云
行方知らずの　あの雲を見た
我的鳞片与你如此相似
わたしの鱗は　あなたに似ていた
舌头分为两叉  眼睑从未阖上
舌は二つ　まぶたは眠らず
隐约传来艾草淡淡的芳香
ぼやけたよもぎの　香りがする
在那片踪迹难寻的云之下
行方知らずの　あの雲の下
我的心如火星般雀跃
わたしの心は　火の粉に似ていた
素履而往  两耳不闻
靴はいらず　耳は知らず
只凝神静听你的呼吸
あなたの　寝息を聞く
滑过蓝铃花铺就的床  置身于春日之中
ブルーベルのベッドを滑った　春みたいだ
大山雀竟是如此歌唱的吗
シジュウカラはあんな風に歌うのか
不识大海  不解花意  仰望天空的我
海を知らず　花を愛でず　空を仰ぐわたしは
不过是想再看一眼巫山的云
また巫山の雲を見たいだけ